Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace._Strings_*.po
Languages: ko

# 00005C
source: Found the treasure.
ko: 보물을 찾았다.

# 00007A
source: Yikes, I should've known this job would be a trap. There's nasty beasts everywhere, and worst of all, they're the kind that burrow in the ground. I can deal with all kinds of creatures, from poison-spitting rats to giant man-eating fly traps. But the kind that sneak attack? Nah. No way. That's just not fair. The Captain's got us doing patrols day and night, but I'm gonna stick to the catwalks, where I know those things won't come up from under me.
ko: 젠장, 이 일이 함정인걸 눈치챘어야 했어. 위험한 생물이 한가득이잖아. 더 최악인 건, 땅굴을 파는 놈들이잖아. 독 뱉는 쥐새끼부터 사람먹는 거대한 파리지옥까지는 잡을 순 있어도, 숨어서 공격하는 애들이라고? 안돼. 불공평하잖아. 대장은 우릴 순찰로 밤낮으로 굴리지만 난 저놈들이 안나오는 통로에 있을래.

# 00007D
source: Boss wants us patrolling the outside of the cave while the others dig. I can hear them tunneling deeper and deeper in, to the point it's hard to hear anything. That's what's scary. The silence.
ko: 대장은 딴 녀석들이 동굴을 파는동안 우린 동굴 밖을 순찰했으면 돌릴 생각인가 보다. 굴을 파는 동안 들리던 소리가 깊게 파들어 갈수록 점점 멀어지더니 이젠 거의 들리지가 않는다. 침묵이라는 공포가 느껴진다.

source: Three months in and the crew's starting to get pissed. All we do is dig, day in and day out. Dig down, dig left, dig right, dig up. If I had a cred for every new hole we dug, every bug that jumped us, or every time the Boss said "the treasure's right behind this wall," we'd all be rich. I don't know what'll kill us first, the beasts or the stress.
ko: 세 달이 지났고 주위 녀석들이 열받은 게 느껴진다. 여기서 하는 거라곤 밤낮으로 땅굴을 파는 것 뿐이다. 아래로, 좌측으로, 우측으로, 위로. 대장이 "이 벽뒤에 보물이 있다!"라고 할 때마다 진짜였다면 우린 이미 부자가 되었겠지. 짐승? 스트레스? 뭐가 우릴 먼저 죽일지 궁금하다.

source: Damn our luck. Months of digging, and we finally get to the belly of this cavern and what's waiting for us but the biggest, nastiest, nest of beasts this side of the moon. And to top it all off, one of the grunts found the key to the loot up near the tree, but the queen bloody ate him. My cousin was right. I never should've took this job.
ko: 운도 더럽게 없네. 몇 달 간 파내려간 결과 우리는 이 동굴 끝에 도착했지만, 우릴 기다리고 있던 건 이 위성에서 제일 크고 더러운 생물의 둥지였다. 거기다가, 한 녀석이 나무 근처에서 열쇠 하나를 찾았는데 열쇠째로 여왕같아 보이는 놈에게 잡아먹혀버렸다. 사촌 말이 맞았다. 이 일을 맡으면 안됐어.

source: Congratulations! You've found a piece of my treasure, and in doing so, a piece of me. These possessions are my life's work after all, and what an odd life it was. Of course with every person, there's the one you see standing before you, and the person underneath, or hidden behind. If you're a smart goose who wants to wet their beak, one piece isn't enough. You'll know to search where the rest of me falls.
ko: 축하드립니다! 당신은 보물의 일부분을 찾음으로서 저의 일부분을 찾으신겁니다. 이것들은 제 인생 작품들입니다. 얼마나 이상한 삶인가요. 모든 사람은 나의 앞에 서는 사람, 내 아랫 사람, 뒤에 숨은 사람으로 나뉘지만, 당신이 목 마른 사람이라면, 물 한 모금으론 부족하겠지요. 저의 나머지는 어디서 찾을 수 있는지 아실겁니다.

# 0000CC
source: Explore the cave.
ko: 동굴 둘러보기.

source: Lowered ADS speed, increased accuracy, increased ADS accuracy better recoil control.
ko: 정조준 속도 빨라짐, 명중률 증가, 정조준 명중률 증가, 반동 제어 증가.

source: Increases accuracy, range, and recoil control; lowers aim down sights speed.
ko: 명중률, 사거리, 반동 제어 증가, 정조준 속도 느려짐.

# 00021F
source: Improved focus and better sighted accuracy.
ko: 초점 정렬, 시각 명중률 증가.

source: Adds Laser Sight.
ko: 레이저 표적 지시기 추가.

source: Specialized, mag-assisted barrels vastly increases Accuracy and Recoil control at the cost of Aim Down Sights speed while standing still.
ko: 특수 자기 보조 총열. 가만히 서 있는 상태에서 명중률, 반동 제어 크게 증가. 정조준 속도 느려짐.

# 00022D
source: Improved focus and better sighted accuracy.
ko: 초점 정렬, 시각 명중률 증가.

source: Adds a recon sight.
ko: 수색 표적 지시기 추가.

source: Adds Laser Sight.
ko: 레이저 표적 지시기 추가.

# 00023A
source: Increases accuracy, range, and recoil control; lowers aim down sights speed.
ko: 명중률, 사거리, 반동 제어 증가, 정조준 속도 느려짐.

source: Adds a recon sight.
ko: 수색 표적 지시기 추가.

source: Specialized, mag-assisted barrels vastly increases Accuracy and Recoil control at the cost of Aim Down Sights speed while standing still.
ko: 특수 자기 보조 총열. 가만히 서 있는 상태에서 명중률, 반동 제어 크게 증가. 정조준 속도 느려짐.

source: Standard issue barrel.
ko: 표준 사양 총열.

source: Standard issue grip.
ko: 표준 사양 손잡이.

source: Specialized lenses vastly increase accuracy.
ko: 특수 렌즈. 명중률 크게 증가.

source: Empty laser sight attachment.
ko: 레이저 표적 지시기 미부착.

# 00024A
source: Amplifies power output, increasing damage.
ko: 출력 증폭, 피해 증가.

# 00024B
source: Empty internal module.
ko: 내장 부품 없음.

# 00024C
source: Increases Rate of Fire.
ko: 연사력 증가.

# 00024D
source: Lighter mag that vastly increases Aim Down Sight speed and Reload speed.
ko: 경량 탄창. 정조준 속도, 재장전 속도 크게 빨라짐.

# 00024E
source: Empty muzzle attachment.
ko: 총구 부품 미부착.

# 00024F
source: Increases Accuracy, Recoil Control, and Range at the cost of Aim Down Sight speed.
ko: 명중률, 반동 제어, 사거리 증가. 정조준 속도 느려짐.

source: Specialized, mag-assisted barrels vastly increases Accuracy and Recoil control at the cost of Aim Down Sights speed while standing still.
ko: 특수 자기 보조 총열. 가만히 서 있는 상태에서 명중률, 반동 제어 크게 증가. 정조준 속도 느려짐.

source: Standard issue barrel.
ko: 표준 사양 총열.

source: Standard issue grip and stock.
ko: 표준 사양 손잡이와 개머리판.

source: Standard issue magazine.
ko: 표준 사양 탄창.

source: Reflex sights for quicker target acquisition and visibility.
ko: 반사식 조준기. 목표물 포착 능력, 가시성 증가.

source: Increases Accuracy, Recoil Control, and Range at the cost of Aim Down Sight speed.
ko: 명중률, 반동 제어, 사거리 증가. 정조준 속도 느려짐.

source: A lighter grip that increases Aim Down Sight speed, Reload speed, and Stability.
ko: 경량화 손잡이. 정조준 속도, 재장전 속도 빨라짐, 안정성 증가.

source: Standard issue hilt.
ko: 표준 사양 손잡이.

source: Laser Sight attachment to help with target acquisition and increase Accuracy.
ko: 레이저 표적 지시기 부착. 목표물 포착 능력, 명중률 증가.

# 00025A
source: Standard issue blade.
ko: 표준 사양 칼날.

# 00025B
source: Increases Damage, Headshot Damage, and Range.
ko: 피해, 헤드샷 피해, 사거리 증가.

# 00025C
source: Marks enemies while Aiming, and greatly increases Accuracy.
ko: 정조준 중 적을 강조 표시. 명중률 크게 증가.

# 00025D
source: Marks enemies while Aiming, and greatly increases Accuracy.
ko: 정조준 중 적을 강조 표시. 명중률 크게 증가.

# 00025F
source: Empty laser sight attachment.
ko: 레이저 표적 지시기 미부착.

source: Laser Sight attachment to help with target acquisition and increase Accuracy.
ko: 레이저 표적 지시기 부착. 목표물 포착 능력, 명중률 증가.

source: Empty internal module.
ko: 내장 부품 없음.

source: Lighter stock for quicker Aim Down Sights speed and better Stability.
ko: 경량화 개머리판. 정조준 속도 빨라짐, 안정성 증가.

source: Standard issue iron sights.
ko: 표준 사양 기계식 조준기.

source: Short scope for 2x magnified view.
ko: 배율 2배의 저배율 조준경.

source: Increases Rate of Fire.
ko: 연사력 증가.

# 00069F
source: Listen to me. There is plenty of scrap here, use it to reach the supplies on the upper shelves. Stop wasting our fuel constantly boosting back and forth. Do not make me remind you again.
ko: 잘 들어. 여기 위쪽 선반에 있는 물자에 닿게 해줄 잡동사니들이 충분히 있잖아. 앞 뒤로 부스터를 쓰면서 연료를 낭비하는 건 그만둬. 두 번 말하게 하지 마.

source: Exterior
ko: 외부

source: Distance to target: %.0f meters
ko: 목표물과의 거리: %.0f 미터

# 00073B
source: Enter the fourth number of the password:
ko: 네 번째 비밀번호를 입력:

source: Enter the third number of the password:
ko: 세 번째 비밀번호를 입력:

source: Enter the second number of the password:
ko: 두 번째 비밀번호를 입력:

source: Enter the first number of the password:
ko: 첫 번째 비밀번호를 입력:

source: Misthaze Cavern
ko: 안개서린 동굴

# 00079B
source: I don't have access to the Engineering Bay. I should be able to find an access card somewhere on the station.
ko: 엔지니어링 구역에 접근할 수 없다. 우주정거장 어딘가에서 출입 카드를 찾을 수 있을 것이다.

# 00079E
source: I found a starstation called the Oracle emitting a warning signal, telling people to stay away. If I want to find out what transpired there, I have no choice but to board.
ko: 오라클이라는 이름의 우주정거장을 발견했다. 오라클은 사람들에게 접근하지 말라고 경고 신호를 보내고 있다. 오라클에서 무슨 일이 일어났는지 알아내려면, 승선하는 수밖에 없다.

# 000B7D
source: Children of Jandar, Our time sits on the crest of a great wave, and it will come crashing into the sons and daughters of Jarek in their moment of weakness. For now, let the waters gather and ripple the hymns of the Great Serpent, in the belly of Jandar's Rest. The coordinates embedded on this slate will point the way. If you heed the call, come join our communion. When the Hymn is spoken, tell them your name is Promised.
ko: 잔다르의 아이들이여, 우리의 시간은 거대한 파도의 꼭대기 위에 있다. 그 파도는 자렉의 아들딸들이 약해질 때 자녀들에게 몰아칠 것이다. 지금은 파도가 모이게 하라. 잔다르의 안식처에 위대한 뱀의 찬송이 잔잔히 울리게 하라. 이 슬레이트에 새겨진 좌표가 길을 가리킬 것이다. 부름에 응한다면, 우리 교단에 가입하라. 찬송이 울리면, 네 이름을 약속받은 자라고 말하라.

# 000B80
source: Brother Onamide: I'll ask you again. Who else knows? Ukaru: No one! My superiors don't even believe there's missing shipments! Brother Onamide: And why is that? Ukaru: I-I don't know, they were all signed off by someone higher up. Unknown: If they know that much, it's only a matter of time before they find out about my boss. Brother Onamide: And what of it? If you are using this as a pretense to end our agreement... Unknown: My boss has no intention of doing that. Brother Onamide: We will need assurances, in person. We will send a message through an encrypted slate. The coordinates to Jandar's Rest will be there. Unknown: I'll let them know. And what of this one? He's seen my face. Brother Onamide: Hmph. He's given us everything we need. Turn him to dust.
ko: 오나마이드 수도사: 다시 물어보지. 또 누가 알고 있지? 우카루: 아무도 몰라요! 빠진 물품이 있다고 말해도 안 믿을 거에요. 오나마이드 수도사: 이유는? 우카루: 나, 난 몰라요. 더 윗사람이 승인한 거에요! 불명: 그 자들이 거기까지 알고 있다면, 내 상사에 대해 알아내는 건 시간 문제겠군. 오나마이드 수도사: 그러면요? 그걸 우리 거래를 끝내기 위한 구실로 삼는다면... 불명: 내 상사는 그러려 하지 않을 걸. 오나마이드 수도사: 혹시 모르니 암호화된 슬레이트를 하나 보내겠습니다. 잔다르의 안식처 좌표가 거기 있습니다. 불명: 말해두도록 하지. 이 녀석은 어떻게 할 건가? 내 얼굴을 봤는데. 오나마이드 수도사: 흠. 얻을 수 있는 건 다 얻었습니다. 제거하겠습니다.

# 000B84
source: The slate is encrypted. Use an encryption key to decrypt its contents.
ko: 슬레이트는 암호화 되었습니다. 해독 키를 사용하십시오.

# 000B86
source: Another long week finished. We drank too much Koza tonight, same as every week. I hope I'll wake up in time for my shift in four hours. Miro is sleeping in my bed, well, our bed. We can't even get our own place to sleep. I bumped into one of those guys that has special clearance to that back room in the drill site. He gave me one of the most intense looks I've ever seen. I don't know what's down there, but I prefer to keep my head down and job secured.
ko: 또 길고 긴 한 주가 끝났다. 어느 때와 같이 오늘도 코자를 너무 많이 마셨다. 다음 교대를 위해 4시간 후에 깰 수 있기를. 미로가 내 침대, 아니, 우리 침대에서 자고 있다. 개인 침대도 없다. 오늘 훈련장의 특별실에 출입 권한을 가진 사람과 부딪혔다. 그 사람은 이때까지 본 적없는 이상한 표정을 지었다. 거기 뭐가 있는 지 모르겠지만, 일자리를 지키기 위해 호기심은 접어두자.

# 000B89
source: The following list includes agents formerly working in the Settled Systems, along with a recommendation for re-assignment. Military ============================= Mirsad Jokic - Background: Soldier // Recommendation: Ministry of State Desmond Taylor - Background: Soldier // Recommendation: Ministry of State Agriculture and Science ============================= Visnja Medvedenko Background: Chemist // Recommendation: House Va'ruun Sachihiro Ladipo Background: Astrophysicist // Recommendation: House Va'ruun Spaceport and Warehouse ============================= Ochim Sharon Background: Soldier // Recommendation: Ministry of Conjunction Carmina Andajar - Background: Smuggling // Recommendation: Ministry of State
ko: 재배치가 필요한 개척 성계에서 임무를 수행한 적이 있는 요원들의 리스트입니다. 군인 ============================= 미르사드 요키치 - 출신: 군인 // 권장: 국무성 데스몬드 테일러 - 출신: 군인 // 권장: 국무성 농업 및 과학 ============================= 비스냐 메드베덴코 출신: 화학자 // 권장: 바룬 가문 사치히로 라디포 출신: 천체 물리학자 // 권장: 바룬 가문 우주항 및 창고 ============================= 오킴 샤론 출신: 군인 // 권장: 결합성 카르미나 안다자르 - 출신: 밀수꾼 // 권장: 국무성

# 000B8C
source: Contact: I'll make the deposit into your accounts. Your family will be taken care of for generations to come. Ochim: And the thief? Contact: Oh, we'll have a mountain of evidence linking them to the crime, don't you worry. Especially after you convince them they need to visit Jandar's Rest. It's the same as when I put the supplies on hold. You make it seem like it's THEIR idea to help the Zealots. When in reality, we're just setting them up. Ochim: You seem pleased. Contact: Oh, I've waited a loooong time for this one. I can't wait to see the look on his face. Or his corpse? I'm not sure. Anyway, good job! You've served me well, but it's time we part ways. Fish and guests, as they say. I've only got one more task for you before our business is concluded. Something to really nail down your House as the bad guy. Ochim: And what's that? Contact: I want Qisrani Dul'kehf dead. And I want you to convince your boss to order the hit. Ochim: What? I do that, and I won't make it out of the city alive. It's a suicide mission. Contact: Is there a problem? Ochim: Just make sure my sister is taken care of.
ko: 접선책: 계좌로 입금 하도록 하겠습니다. 당신 가족은 앞으로 몇 세대에 걸쳐 보살핌을 받게 될 것입니다. 오킴: 그 도둑은? 접선책: 오, 우린 그 도둑을 범죄자로 만들 증거를 충분히 확보했습니다. 걱정 마십시오. 당신이 그 도둑을 설득한다면 잔다르의 안식처에 올 수 밖에 없을 겁니다. 제가 물자 공급을 보류했을 때처럼, 그 도둑이 광신도들을 돕는 것처럼 위장하는 겁니다. 사실은 함정이지만요. 오킴: 기뻐 보이시는군요. 접선책: 오, 전 이 때를 오랫동안 기다려 왔습니다. 그 사람 얼굴을 한 번 보고 싶군요. 아니면 시체려나? 후후. 어쨌든, 절 위해 잘 일해주셨습니다.하지만, 이제 서로 갈라저야 할 때가 온 것 같군요. 서로 익숙해 지기 전에. 저희 사업이 결론나기 전에 한 가지 더 해줬으면 하는 게 있습니다. 당신 가문의 악명을 드높일 일이죠. 오킴: 무슨 일 인데요? 접선책: 당신 상사가 키스라니 둘케프를 죽이게 명령을 내리도록 설득해서 없애주십시오. 오킴: 뭐라고요? 그럼 전 살아서 도시 밖으로 나오지 못할 거에요. 자살 임무라고요. 접선책: 문제있습니까? 오킴: 그냥 제 여동생을 잘 돌봐주세요.

# 000B90
source: The following lists matches after hours departure records with shipments marked for hold: Shipments: 05.11.2330: Resource Supply Crate HV-2294G 05.02.2330: Medical Supplies HV-1732W 04.27.2330: Weapons Crate HV-1286K 04.25.2330: Munitions Crate HV-1192K 04.04.2330: Ship Parts HV-0329P Spaceport Departures [After Hours]: 05.11.2330: Dirge II, Prophecy I, The Cortege 05.02.2330: Revelation III, The Cortege, Eulogy I 04.27.2330: Hymn II, The Cortege, Prophecy I, Dirge I 04.25.2330: The Cortege, Eulogy II 04.04.2330: Prophecy III, Prophecy II, Dirge II, The Cortege
ko: 시간 외 배송 기록과 보류 중인 배송품의 기록: 배송품: 05.11.2330: 자원 보급 상자 HV-2294G 05.02.2330: 의료 용품 HV-1732W 04.27.2330: 무기 상자 HV-1286K 04.25.2330: 탄약 상자 HV-1192K 04.04.2330: 우주선 부품 HV-0329P 우주항 출발 [시간 외]: 05.11.2330: 더지 II, 프로퍼시 I, 코테지 05.02.2330: 리벨레이션 III, 코테지, 율로지 I 04.27.2330: 히임 II, 코테지, 프로퍼시 I, 더지 I 04.25.2330: 코테지, 율로지II 04.04.2330: 프로퍼시 III, 프로퍼시 II, 율로지II, 코테지

# 000B93
source: Scans for paired devices and initiates ping sequence to global scanner. Current coordinates and distance may have a standard deviation of 0.28 meters due to changing position of paired device. Pinging available devices... Scanner Frequencies: 99.014809 91.120003 97.309998
ko: 페어링된 장치를 스캔하고 사용 가능한 전역 스캐너의 탐색을 시작합니다. 페어링된 장치의 위치 변경으로 인한 현재 좌표와 거리는 0.28미터의 표준 편차를 가질 수 있습니다. 사용 가능한 장치 탐색중... 스캐너 주파수: 99.014809 91.120003 97.309998

# 000B96
source: So the coordinates on the tracking device brought me to what looks like a supply depot. Lucky for me, it doesn't seem as if anyone's home. Hello? Hello! Okay, looks clear. Anyway, the main entrance was locked but I managed to sneak my way into a vent area and into what looks like a security office. But there's too many crates, and some have been emptied out. I need override the computer, look at the manifest and ping the tracking device I placed on the crates. I wonder if I can even hack into the security system and identify their exact locations.
ko: 좌표는 보급고처럼 보이는 곳으로 날 인도했다. 운 좋게도, 누가 사는 곳처럼 보이진 않는다. 아무도 없나요? 저기요! 아무도 없는 것 같군. 어쨌든, 주 출입구가 잠겨있어 점검구로 숨어들어 보안 사무실처럼 보이는 곳으로 들어왔다. 상자들이 너무 많고, 몇 개는 이미 비워져 있다. 컴퓨터를 과부하시키고, 상자에 붙여 놓은 추적 장치를 사용해 찾아봐야겠어. 보안 시스템을 해킹해서 정확한 위치를 알 수 있을 지 궁금하군.

# 000C17
source: There should be some SFX, maybe minor screenshake again as the battery moves into place, and some minor lights turning on to show that power is being connected.
ko: 충전지를 삽입할 경우 전원 접속 중에는 특수 효과나 화면 흔들림, 전등의 갑작스러운 점등이 약간 발생할 수 있습니다.

# 000C18
source: There should be some minor screenshake, SFX, and VFX to show the attempt to redirect the power failed.
ko: 전원 재접속이 실패할 경우 약간의 화면 흔들림과 특수 효과 또는 시각 효과가 발생할 수 있습니다.

# 000C19
source: Access Card Reader
ko: 카드 리더기에 삽입

# 000D17
source: Hey. I know you'll have questions, but just know that all the crap they're saying about me isn't true. It was never about the Zealots. It was about making sure you'd be okay. You don't have to worry about money now. Goes without saying, but don't tell anyone how and where you got it. And if anyone asks, tell them you want nothing to do with a traitor like me. Better that way. I love you sis.
ko: 동생아, 의문점이 많겠지만 나에 대한 소문은 사실이 아니야. 교단을 위해 한 게 아냐. 다 널 위해서 한 일이지. 돈 걱정은 이제 안 해도 돼. 당연한 말이지만, 어디서 그 돈을 얻었는지는 아무한테도 말하지 마. 누가 물어보면, 나 같은 배신자와는 관계 없다고 해. 그게 나을거야. 사랑한다 동생아.

# 000D1A
source: Ochim Ka'dic: So when are you going to let me in on some real work? Mujeen Ka'dic: I would say that kind of work will be unnecessary going forward. The time for armigers is over. An armistice could benefit boths sides. Ochim Ka'dic: Well, funny you should mention that. I've heard rumblings someone at House Ka'dic was trying to make a truce with the Zealots, by selling them supplies. Mujeen Ka'dic: Which would be treason if it were true. Ochim Ka'dic: Light treason, sure. But still, they're paying real creds for it. That's not going to make them allies. It just makes them customers. And when's the last time you stuck your neck out for the guy who serves you groat? Mujeen Ka'dic: Good point. And now you have the gears in my head turning. If we were to GIVE them the supplies... Ochim Ka'dic: They might just swear their loyalty to you. Damn, that's an incredible idea. If you want me to look into it, all you need to do is say the word. *Static* Mujeen Ka'dic: But, no. Absolutely not. What you speak of is treason. I will have no part in it.
ko: 오킴 카딕: 그래서 언제 그 일을 시작하게 해줄 거야? 무진 카딕: 앞으로 그런 일을 할 필요가 없어졌습니다. 전쟁의 시대는 끝났어요. 휴전이 양쪽 모두에게 이득이 되는 길입니다. 오킴 카딕: 당신이 그런 말을 하다니 웃기군. 카딕 가문 일원 중 한 명이 보급품을 팔아 광신도들과 휴전을 맺으려 한다는 소문을 들었어. 무진 카딕: 사실이라면 반역죄입니다만. 오킴 카딕: 물론 가벼운 반역죄가 되겠지. 광신도들이 값을 잘 쳐주긴 하지만 광신도들을 동맹으로 만들 순 없어. 고객이 될 뿐이지. 마지막으로 당신이 목숨 걸고 누군가를 위해 일한 적이 언제지? 무진 카딕: 좋은 지적이군요. 머리 좀 굴려볼까요. 보급품을 그냥 공짜로 준다면... 오킴 카딕: 그럼 당신에게 충성을 맹세할 수도 있겠군요. 젠장, 완전 좋은 생각인데. 말만 하면, 진행 해보죠. *잠시 정적이 흐른다* 무진 카딕: 그렇지만, 절대 안 됩니다. 명백한 반역죄입니다. 하지 않겠습니다.

# 000D23
source: Ochim, Your last note has me worried. What do you mean by, "if something were to happen to me?" Are you in trouble? I know you've mentioned before that if you went missing, I'd check the spot under the House, where we used to play hide and go seek. I do know where that spot is. But I'm afraid to look. Madri
ko: 오킴, 마지막 말이 걱정돼. "내게 무슨 일이 생긴다면?" 이라니? 무슨 일 있는 거야? 오빠가 실종되면 우리가 집 아래 예전에 숨바꼭질하던 곳을 확인해보라고 했던 말은 기억나, 근데 확인해보기가 무서워. 마드리

# 000D5F
source: [10:41:53] Exporting remote access login... [10:41:53] Admin username and password not found, missing fields? [10:42:13] Executing override... [10:42:13] Remote access granted. [10:42:13] Full access granted to computer registered to OCHIM SHARON [10:42:13] (5) Shipments marked for hold.
ko: [10:41:53] 원격 접근 로그인 내보내기 실행 중... [10:41:53] 관리자의 이름과 비밀번호가 발견되지 않았습니다. 필드가 누락되었을 수 있습니다. [10:42:13] 재정의 설정 수행 중... [10:42:13] 원격 접근이 승인되었습니다. [10:42:13] 오킴 샤론으로 등록된 컴퓨터에 권한이 부여되었습니다. [10:42:13] (5)개의 선적물이 보류되었습니다.

# 000EA5
source: Final: Objective will be on candle that will blow out when activated. All other candles in the room will mysteriously blow out as well.
ko: 시련: 촛불을 꺼야 한다. 방의 다른 촛불도 모두 신비롭게 꺼질 것이다.

# 000EA6
source: Final: Objective will be on a brazier that will allow the player to place any item in it, resulting in a brief flame and other braziers in the space lighting up as well
ko: 시련: 화로에 물건을 넣어야 하며, 넣을 경우 다른 화로의 불꽃 또한 켜질 것이다.

# 000EA8
source: You failed to decrypt the slate
ko: 슬레이트를 해독하는 데 실패했습니다

# 000EAA
source: You decrypted the slate
ko: 슬레이트를 해독했습니다

# 000EAC
source: The slate is encrypted. A cipher key is required to unlock it.
ko: 슬레이트는 암호화 되어 있습니다. 해제를 위한 암호 키가 필요합니다.

# 000EB4
source: Enter the fourth number of the password:
ko: 비밀번호의 네 번째 숫자를 입력하세요:

# 000EBB
source: Enter the third number of the password:
ko: 비밀번호의 세 번째 숫자를 입력하세요:

# 000EC2
source: Enter the second number of the password:
ko: 비밀번호의 두 번째 숫자를 입력하세요:

# 000EC9
source: Enter the first number of the password:
ko: 비밀번호의 첫 번째 숫자를 입력하세요:

# 000ECA
source: Final: The room fills with a hallucinogenic gas. Objective will be on the two altars in the room. 4 objects will be present at the main shrine, and one must be placed on each altar to complete the ritual. For now, just activate the two switches.
ko: 시련: 방 전체가 환각 가스로 채워져 있다. 방 안의 두 개의 제단 위에 각각 성상을 놓아야 한다. 주 성소에는 네 개의 성상이 있으며, 각 제단에 한 개씩 놓아야 한다. 당장은, 그렇게 성상을 놓아 두 개의 스위치를 작동시키면 된다.

# 000ECB
source: Final: Objective will be over the chasm. Will automatically complete if the player leaps across.
ko: 시련: 갈라진 틈 너머로 넘어가야 한다. 도약해 넘어가면 시련은 자동으로 완료된다.

# 000ECC
source: Final: Objective will be on the pool. Activating it will force the player into a kneeling position for a few moments, and the player will take a slight amount of damage
ko: 시련: 웅덩이에 들어가야 한다. 웅덩이에서 동작을 취할 경우 플레이어는 잠시 무릎을 꿇게 되고 약간의 피해를 입게 된다.

source: A delicious Va'ruun delicacy with groat meat, vegetables, and a chewy crust. Yum!
ko: 그로트 고기에 야채와 쫄깃한 크러스트를 곁들인 바룬 가문의 진미. 맛있다!

source: A filling meal of seaweed, eggs, and oats.
ko: 미역, 계란, 오트로 채워진 식사.

# 0011A3
source: A delicious Va'ruun delicacy with groat meat, vegetables, and a chewy crust. Yum!
ko: 그로트 고기에 야채와 쫄깃한 크러스트를 곁들인 바룬 가문의 진미. 맛있다!

# 0011A5
source: A filling meal of seaweed, eggs, and oats.
ko: 미역, 계란, 오트를 채운 식사.

# 0011A7
source: A Va'ruun groat-flavored Chunks food cube. Now with more groat flavor!
ko: 그로트 고기맛 청크. 그로트 고기 이상의 맛!

# 0011A9
source: Cultivated and harvested on Va'ruun'kai.
ko: 바룬카이에서 재배하여 수확한 제품.

# 0011AB
source: Meat from a groat!
ko: 그로트 고기!

# 0011B2
source: It is known that Jinan Va'ruun took the word of the Great Serpent and gave it breath. That under his guidance the ship of the dawn became the flagship of Mourning, and that all would be made Penitent through the holy Serpent's Crusade. Yet when his son, Jarek, stole the crown which was rightfully Jandar's, he ended the holy war and defied the Great Serpent. His blasphemy sent the true believers into exile, and delayed the time of the Shrouding until the Promised were restored.
ko: 지난 바룬 님은 위대한 뱀의 말을 받들어 수행했다고 알려져 있다. 지난 님의 지도 아래 여명의 개척선은 기함 모어닝 호가 되었으며, 성스러운 뱀의 성전을 통해 모두를 회개케 하였다. 그러나 지난 바룬 님의 아들 자렉은, 정당한 계승자 잔다르 님의 왕관을 찬탈한 후, 성전을 중단하고 위대한 뱀의 뜻을 거역하였다. 자렉의 신성 모독으로 인해 진정한 신자들은 추방되었고, 약속받은 자가 회복될 때까지 장막의 날의 시기는 늦춰졌다.

# 0011B6
source: Having halted the Serpent's Crusade to cavort with the Accursed, Jandar questioned his brother's choice. While he did not wish to betray his own brother, he also could not betray the will of the Great Serpent. And so he stood before the High Council and let his intentions be known. He would lay claim to the throne that was rightfully his, for the sake of the Shrouding. Only House Ma'leen displayed the courage to back Jandar's claim, his new bride having resided in the same house. In his cowardice, Jarek exiled Jandar and the entirety of House Ma'leen, in favor of maintaining his uneasy peace with the outsiders. Yet rather than drift into the shadows of silence, Jandar vowed to honor the wishes of his father and continue the Serpent's Crusade.
ko: 저주받은 자들과 작당하기 위해 뱀의 성전을 중지하려는 동생의 결정에 잔다르 님은 의문을 제기하셨다. 잔다르 님은 동생을 배신하고 싶지 않았지만, 위대한 뱀의 의지도 배신하고 싶지 않아 하셨다. 그래서 잔다르 님은 대의회에서 자신의 견해를 알렸다. 잔다르 님은 장막의 날을 위해 정당한 계승권을 주장하였다. 오직 잔다르와 같은 집에 기거하기로 한 마린 가문의 신부만이 잔다르 님의 주장을 지지하는 용기를 발휘하였고, 겁쟁이 자렉은 이방인들과의 불안한 평화를 유지하기 위해 잔다르 님과 마린 가문 전원을 추방하였다. 그러나 잔다르 님은 침묵의 그림자 속으로 빠져들기보다는, 선왕의 숙원을 이루기 위해 뜻을 받들어 뱀의 성전을 지속하였다.
